---
title: 2024 总结 | Wrapping up 2024
tags: new_year CN
comments: true
---

Moving-forward, speaking my language(s), and what could be more.
<!--more-->

## Moving forward
#### 工作和新的（小镇）生活
今年在年中找到了工作。接下来就是办签证，搬家，处理各种手续文件，想办法保留瑞士的一份part-time并且成功了。九月份呼哧呼哧到了德国，并没有到另一个国家的感觉。之前非常担心的东部政治民风问题，到目前为止也没有什么感知，大约是只要开口和本地人讲德语就会没事。

到现在我还不讨厌我的工作，读文献并且摸鱼是早就熟悉的一套工作方法，做起来得心应手，并且暗暗觉得我会发出有趣的论文。但也隐隐觉得学术界不是我会一直待下去的地方，我有一些更闪亮的东西想做。

为了这份工作搬到了德国小镇，新认识的同事很多都有些惊讶，为什么会从那种繁华的大城市搬到这个middle of nowhere来。我只能笑笑，我明白大家对我之前生活的那个地方的想象。但它是个如此保守，对Non-EU如此苛刻的地方，以至于它的美丽对我来说都很残忍。事实上，抛开我根本不可能（在不结婚的前提下）在那个高贵的地方找到工作的事实不说，我在这个小镇反而有更好的生活：我有一件自己的打扮得很好的公寓，养活自己绰绰有余的工资，还有遇到了更国际化，更接地气（也就是不那么elite）的学生圈和工作圈。除了没有什么戏剧和展览可以看，没什么好抱怨的。

我在这个选择中认清的那一部分我自己是，我是个非常现实的人。我会很快地意识到我想要的东西和在这个世界里我得到它们需要什么条件，尽管这些条件下面隐藏了很多的不公平和疯狂，我会跳过问问题这一部分，直接进到行动上去。所以尽管瑞士把我分成三等公民，就差直接告诉我读完书就滚，我也立刻处理了这个信息，在硕士第三学期就想着要去德国找工作，拿身份。我告诉自己在这样的世界里，I can't afford to be political.

这何尝不是一种创伤，瑞士带给我的。

也许今年我可以变得更political，我可以允许我变得更愤怒，因为我开始得到一些我想要的东西了，我感觉心里有一个新的空间被打开了。

#### 动起来
说一些高兴的。我今年在运动中心保持了练瑜伽的习惯，还发展了两门新的运动：现代舞和攀岩。

我记不清是什么时候开始意识到自己想跳舞的。我之前一直觉得跳舞是健康，漂亮，还有能穿最小码女装的女孩的特权，因为从小到大见过的跳舞的女孩都是这样。如果你想我一样，不瘦，不轻盈，体育考试常年在不及格线徘徊，加上小时候身体不好，想要跳舞这个愿望是会被嘲笑的。

可能是在欧洲这几年终于洗掉了一些我的身材羞耻；也可能是不知道在哪里了解到现代舞，在了解到它没有太多条条框框，你只需要站在那里用身体表达你的想法和感情，就完成了目标；也可能是我回苏黎世的那几天正好有一门专门给total beginner的现代舞课。在十月的某一天，我终于站在了舞蹈教室，只穿着袜子，准备跳舞。

跳完了那节初级课，我又去了第二节。跳完了这两节，我准备报明年在小镇上的学期课。

It just makes me feel free like never before. 

攀岩也是我一直想做的东西，因为一直听说很适合搞学术的人去解压（啊？）。在这里感谢我在不来梅的两位好朋友(<3)，他们在之前经常去攀岩，我回不来梅看望他们的时候和他们一起去了一个很棒的岩馆。和朋友一起去岩馆真的很幸福，打消了我很多作为初学者的紧张，也能一起庆祝成功，交流frustration。第一次攀岩最幸福的时刻，是我在爬一条有点难的线路的时候，我卡在中间一个地方，要把一条腿腿伸到很远的一个地方，把自己撑起来才能继续往上爬。我心里已经觉得我可以跳下去放弃了，朋友在地面上一直鼓励我试一下，配合手一起往上爬：我鼓起勇气试了一下，结果真的爬上去了！并且flash了这条线。那可能是我几个月以来感觉最纯粹快乐的时候。

#### Taking control
我是一个寄宿学校长大的小孩。我不知道我这样和没有中国教育背景的人说会不会让人以为我是那种在elite boarding school，穿着英式制服长大的小孩。但其实中国的公立寄宿学校更像是一个军事化的教育机构，你住在学校就更方便学习了而已。

12岁到15岁在读（噩梦一般的）寄宿制初中，15岁到18岁在读寄宿制高中，18岁到22岁在读寄宿制大学，到欧洲读书的时候先住了两年合租公寓，然后又和男朋友一起住。我从12岁到现在25岁，2024年是我第一次开始真正意义上的独居。

我住在一个35平的1b1b小公寓里。我自己交接了房子，买家具，装家具，想尽办法装好了厨房，学习各种德语单词好和装修人员沟通，开始制定定期打扫计划，计划采购和烹饪，努力不让食物浪费在冰箱里。我可以控制这个空间里的一切，我可以半夜起来喝水，开音响，不穿衣服躺在地板上，大喊大叫，不用担心吵到任何人。

偶尔觉得有点孤单，但马上又觉得很值得。我感觉人需要这样独居一次才能知道自己是可以独居的。感觉自己活在这世界上的恐惧又少了一点点。

## Speaking my language(s)
#### Deutsch
我今年说德语的心理负担明显变小了。之前我给自己压力很大，很难忍受在这门语言里变蠢，所以就算是去问个价格，都会在心里把要说的句子排练十几遍（往往因此说得更结巴了）。今年因为搬家过程中要处理太多德语文件，邮件，和电话，在这种对方不会英语因此无路可退的情况下，突然在某一天，我就按下拨号键，毫无彩排地和对方开始德语沟通了。当然我讲得不完美，偶尔还需要别人重复一遍，但是我知道我已经度过一个很重要的关卡。

今年还用德语字幕看完了Druck，也马上要看完我的第一本德语书。我很为自己骄傲。

I'm getting more comfortable in this language. Someday I might be able to call it *my language*.

#### English
我觉得我很难接受自己在德语里变得结巴，是因为我好不容易开始在英语这门外语里稍微显得聪明一些了。当然现在因为在学德语，英语也变得越来越碎，有时候会想不起来非常基本的词（比如autumn...)。因为周边的人也基本都会德语，所以直接英德夹杂和他们说也没关系，和对象更是，经常蹦出来一些“他们的political Äußerung”这种话...结果就是两门语言在我脑子里更加混乱。深深感受到bilingual/trilingual孩子的困境：当你处在一个多语环境里，并且周边人都明白你说的语言组合时，很可能你最后无法流利地说其中任何一门语言 - 因为你一旦想不起来某个词在一门语言里怎么说，你会立刻跳到另一门语言里，而听你说话的人还恰巧听得懂。

#### 中文
同英语一样的困境。我觉得我需要一个计划，比如用纯粹的中文/英文写作，不允许自己再把语言混起来，不然我的母语也要退化了。

## What could be more?
我在考完语言，找到一份兼职和全职工作的时候，就感觉今年已经是非常忙碌，丰富的一年。在这之后发展的兴趣，独居的体验，还有语言的领悟，都是额外的收获。如果还有什么遗憾的话，就是在小镇上还没有什么亲近的朋友；今年没有看很多书和电影；以及还是很抗拒做计划，系统规划时间和对自己的内容摄入进行归档（归根结底就是觉得做规划很不酷很不浪漫）。但我觉得明年可以试着做一下这些事。

于是列了一串我的new year's resolutions：
- 在现在的居住地交到两个工作场合之外的好朋友，主动请来家里吃饭。
- 去看柏林电影节。
- 继续瑜伽，攀岩和跳舞。
- 戒掉扣大拇指的习惯。
- 仔细做歌单，学习音乐流派，科学听歌。
- 还想去学唱歌但是不知道镇上的音乐学校什么时候才会有空位。
- 扩展中餐之外的菜谱。
- 学完德语c1的考试书。
- 去参加一次抗议游行。
- 减少屏幕时间。
- 继续写作！More specifically，写10篇blog。
  
感谢你的阅读，新年又是崭新的奇迹！I wish you a happy new year too. ^ ^

---
© allezeitderwelt

<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    /**
    *  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
    *  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables    */
    /*
    var disqus_config = function () {
    this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
    this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
    };
    */
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://https-allezeitderwelt-github-io.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
