---
title: 想要继续的理由
tags:
  - 爱的教育
---

放轻松一点。

<!--more-->

---
因为有新的恋爱可以谈，所以经常在她乡论坛上逛关于亲密关系的帖子。看到了很好的一段，就把它记在了obsidian库里：

> 人要改变需要自己有觉悟和动力，需要时机。有些事可能有过一些经历才到了那个能激发出改变动力的契机，也要看这个人有多少self awareness。在那之前明白多少道理都没有用。所以我也不指望能改变别人什么，只筛选不改变，有大坑千万别跳，小毛病接纳就好，最多温柔支持性地提出来，没有人是完美的，允许别人也是允许自己。
> 我真的感觉人能跟自己温柔相处才能这样去爱别人，而不会变成挑剔控制打压。帮助也是一个原则，对方没有求助就不要强势输出自己的帮助。中国父母的所谓为你好很多人都体验过，大多是边界不清的。
> —— 来自她乡论坛

虽然这是很正确，书写得很优美的道理，但实践起来还是很困难。我知道我在G身上看到了很珍贵的东西，但是对于我们的不同，还有一些需求上的不契合，我总是觉得很焦虑，想逃走。

我觉得我还留在上一段关系的习惯里，想要复刻一种我熟悉的亲密，也就是那种每天待在一起，和对方非常知根知底的亲密，而忘了G其实是一个没有过真的亲密关系，对这一切比较迷茫的人。这样做其实不公平，对自己也不够温柔。因此衍生出来很多负面的委屈情绪，甚至一度觉得就这么冷处理，慢慢断掉就好了。

但是今天见完面之后，还是很真实地想要继续，这次或许能真的慢慢来，不要再想那么远的以后，过一种每天都让自己的快乐生活也没有错。

为什么想要继续？

首先因为G长得好看（不要骂了）。就是挺符合我的审美的，眼睛很好看，也坚持健身，很高，经常轻易地把我举起来（？）（真的不要骂了）

因为G真的很温柔。我记得他从他本国度完假回来之后，长途跋涉了一天才回到小镇上来。我们俩在我的公寓见面，聊了一会儿天之后我们俩并排躺在床上接吻，当时我就能感觉到他非常非常温柔，被一边摸着头发一边亲的时候，我说实话差点哭了，不知道为什么，就是感觉心里有一块地方被深深触动了。后来我们也没有真的做爱，我能感觉到他在等我慢慢适应他的presence，而且只有在我进行下一步的时候他才会进行下一步，比如说只有我开始摸摸他，他才会回应着触摸我的身体。这一切都很温柔，充满了尊重，包括后来的我们度过的夜晚也都是很可爱，很温暖的。我觉得就算我们今后不在一起，我也会一直记得他从母国回来的那一夜。

因为他很聪明。对于感兴趣的领域充满热情，也认真听我讲他不熟悉的东西。会弹钢琴，拉手风琴，还会一些针织，折纸和画画。对事物的领悟能力很高。还很爱学语言。

因为他是个warm & kind的人。他生长在一个非常温暖，健康，富有幽默感的家庭里，他对于家庭关系有很健康的认知。更重要的是，他对于这些关系很relax，让我觉得很放松。

因为他能认真听别人的建设性意见。我在前几天的一次谈话里提出了一个我觉得很重要的东西，他认真听进去了。今天还和我说了他在这方面的进展。

写得乱七八糟的。今后应该还会常回来编辑。但是无论之后的生活如何，请不要忘记这些美好的quality，不要忘记快乐的时光。请放松一点。对他人温柔宽容也是对你自己温柔宽容。和人相处，最重要的应该是be with them and let them be themselves.

---
04.06.2025 补：  
 
然后就是总体来说，他给我的生活带来了一些很积极的东西。他对家人，朋友，还有动物的爱和对爱的表达也辐射到了我的世界。我和家里人关系还不错，但是比较疏离。有一次我看到他无意间提起说他的cousin今天过生日，然后他在那里啪啪地打字送去祝福，我也被触动了一下，过了几天久违地和爸爸说了父亲节快乐。包括他喜欢做饭，热爱烘焙，那种发自内心的喜欢也是会感染人的，我也慢慢开始搜集一些甜品食谱，想找时间做一下。  

相比起来，前任也会做这些事情，但更多的是完成任务一样。他给人发祝福更像是完成社交仪式，而不是真挚地祝福别人，他也很会做饭，但更像是擅长机械地遵循菜谱。除了喂饱自己之外，他很少享受做饭和为别人烹饪这个过程。写这些不是为了批评他。但是我也很感谢他离开我的生活了。如果继续和他在一起，我也会变成一样的人的。

---
© allezeitderwelt

居然忘了，四月十九号是你的生日，生日快乐瑞秋。

--- 

<head>
  <!-- ... -->
  <link
    rel="stylesheet"
    href="https://unpkg.com/@waline/client@v3/dist/waline.css"
  />
</head>
<body>
  <!-- ... -->
  <div id="waline"></div>
  <script type="module">
    import { init } from 'https://unpkg.com/@waline/client@v3/dist/waline.js';

  init({
      el: '#waline',
      serverURL: 'https://walinetest-sage.vercel.app',
      lang: 'en',
      locale: { 
  nick: 'Nickname',
  mail: 'E-Mail (optional)',
  link: 'Website (optional)',
  placeholder: 'Tell me what you think :) To comment you do not need to sign into anything.',
  },
      emoji: ['https://unpkg.com/@waline/emojis@1.2.0/tw-emoji',],
    });

  </script>

    <style>
      :root {
        /* 主题色 */
        --waline-theme-color: #7a629d;
        }
    </style>
</body>
