---
title: 这几个月捣鼓了什么新爱好
tags: 我是来玩的 CN
---

成年已经八年了但是还是有这么多东西想学和要学。

<!--more-->

---

今年年初的时候给自己的一个模糊目标是成为一个兴趣广泛的人，于是这半年左右的时间里给自己开了很多除了工作之外的小项目，钻研一些小东西，一方面娱乐自己，一方面止不住地想象自己可以成为更酷的人。这些小项目有些进入了休眠期，有些倒是意料之外地坚持了下来。这些生活的小撇步我觉得也该记录一下，算是给自己的三分钟/三个月热度一个交代。

## 羊毛毡
第一次做羊毛毡是大三的时候，当时的朋友C在探索怎么让自己获得一些内心平静，在查看了一些资料后，她果断地告诉我：我们平时干的都是些虚无缥缈的东西（拍视频，写论文，搞cp），我们应该做点看得见摸得着（此处的英文翻译应为tangible）的东西，给自己一些成就感。于是我们俩就在淘宝下单了两个包，做出来应该是企鹅的样子。我跟着附带的视频教程一步步做出来，竟然感觉还像模像样的，甚至给她DIY了一个样图上面没有的小书包。后来这个小企鹅被我一直带在身边，从江南带回家乡，从家乡带到欧洲，又辗转带到现在的城市。去年好朋友J从美国来，我们俩见了一面，但是因为她生病了有些计划的事情没做成，最后准备从家里去火车站送她一程的时候，突发奇想地把这个小企鹅揣上了，连带着一些止痛片一起塞给了她。如今小企鹅已经在她美国的公寓安家了，我想这些无规律的毛团起初也没想过能走这么远的路，就像当初的我自己一样。

不知道C做的企鹅现在怎么样了，我其实很想念C，我不知道该怎么写她。我和C失联很久了，没有她，我的本科生活仿佛不曾存在过，没有人能证明那段时间和那段时间的我的存在。

把小企鹅送出去之后我想把羊毛毡重新捡起来，在亚马逊上买了一整盒羊毛团还有很齐全的制作工具，包括小剪刀，各种粗细的针，还有防扎手的指套。正好当时朋友N的生日快到了，我照着YT上的教程做了一个小羊给她。但是毕竟很久没做了，并且失去了新手的金手指，加上其实并没有系统地学过怎么用针，很多地方都比较粗糙，没有市面上卖的羊毛毡产品的那种细腻的质感，塑形也有点问题，做出来怎么都觉得有点像大老鼠（。），不过见到她的朋友说都不像老鼠，所以我也快乐地接受了她。

现在这个羊毛毡工具箱被我闲置在了柜子上面，不知道什么时候会再启动这个项目。但是偶尔捏几个动物给我的朋友们似乎是个不错的礼物选项，我觉得很多可爱的朋友都很像某种特别的小动物。也许这个手工类别是一种我用来和朋友们连接的工具，一针一针扎出来的心意，里面有很多的眷恋和祝福。

## 钩针
刚认识G的时候他和我说他会钩针和折纸，当时就觉得这个人和一般的男的不太一样。加上一直有在别的blog里面看网上邻居们在打毛线和钩来钩去，当下就去店里去看，想立刻买一些回来试。但是店里的毛线还有针织工具的选择实在太多了，根本不知道该怎么挑，想问店员但是都不知道该问什么问题！（比如针织和钩针对应的德语是什么= =）于是灰溜溜回去乖乖看教程，学习什么是新手友好的工具，然后试错了几次，才买到了比较适合我的紧实，粗细适中的毛线。跟着教程学了一天之后，渐渐开始可以钩出平面。（此处有图）

但是这个时候天气已经热起来了，不仅不想再摸毛线，连看都不想看！希望到了降温的时候可以再把这个项目捡起来，目标是能打出一条长长细细的时尚围巾，有拼接感没关系，可以骄傲地告诉别人这是我自己打的独一无二的围巾～

## 攀岩
最开始朋友介绍我开始攀岩的时候我确实很喜欢，那种开发自己身体，学会掌控肌肉达到目标的感觉真的妙不可言，但没有想到我今年会这么上瘾（。）在五月底的时候我终于下定决心去了隔壁大城市的岩馆，到现在一发不可收拾，基本每周末我都会去爬墙当猴子，即使来去车程有三个小时（jesus）。但是来回的火车上可以看书听播客，所以也不算浪费时间。最重要的，每次去我都觉得非常有趣，琢磨和尝试的过程让我觉得特别满足，不管是一个人去还是和朋友一起去都很开心。

攀岩好像永远不会无聊。德国一个岩馆里一般有7/8个等级，每个等级都有不同的线路，并且岩馆都会定期更新线路，每次去都会有新的东西可以做，新的对身体各部分的挑战。并且和别的有一些定式的运动不同，对于攀岩来说，我觉得没有一种身体是完美的攀岩身体，不管你是高还是矮，四肢长还是短，你总能找到一些你擅长的线路，还有一些你无论如何也很难完成的点。你可以在里面体会到丰富的成就感，也能感到足够的挑战。

攀岩也给了我健身的动力。我第一次去攀就差不多能攀到level 3，但是除了新手金手指之外，后来的爬墙都卡在了level 3，我也意识到想更进一步的话，必须得减脂增肌，增强力量的同时让身体也轻盈起来。为了攀岩做这些我真是完全心甘情感。我想为了兴趣和爱而做的事情总是简单一些，带着身材焦虑而做的减肥工作我总是半途而废，毕竟如果你恨着自己的脂肪和身体的话，很难做对自己身体好的事情。

## 记录饮食
这是一个我从来没想过自己会自发养成的习惯。我一直有想减脂增肌的想法，但是最大的困难一直不是去运动，而是控制饮食。简而言之，我一直喜欢吃重油重盐的东西，我是吃油汤泡饭佐奶茶长大的小孩，一想到吃沙拉就会很崩溃。并且每当觉得压力大，或者完成了一件大事（有时候也不是大事，基本就是拖延了很久的事）之后，我总是很想在那些熟悉的（长胖）食物里寻找安慰。

想开始规划饮食的契机有很多，感觉是我从自己的身体还有朋友的经验里面慢慢汲取了一些推力，等这个力攒到一定程度的时候，身体和脑子就自己开始动了起来。我现在每天都会记三餐的饮食，然后偶尔把一天吃的东西发给GPT，让AI计算一下我一天的摄入热量。到现在已经记了28天了，按照江湖传说，我养成了规划饮食的习惯。 ：）

这样一套做下来有两个感悟。一个是很多人都有的感觉，那就是记录饮食的确会让人吃得更节制，让自己每一次做关于吃的决定的时候更mindful，从而也减少了情绪性进食。因为知道吃的东西会落在笔记上，不仅是对身体有重量，对意识也有重量。之前会不断地放纵自己吃东西，特别是晚上饿的时候，是因为我通常不记得白天吃过什么，从而下意识地觉得应该还可以纵容自己再吃一点。现在每天记录吃的东西之后，我就知道其实白天已经摄入了很多，我的身体已经很饱了，就算晚上临睡前很饿，之前的我可能会去煮泡面，现在的我会去冲一杯蛋白粉牛奶，清清爽爽去睡觉。

第二个感悟是，健康的东西，或者说食物本身的味道，是好吃的。首先是沙拉：对于我这个在中餐里长大的小孩来说，沙拉就是洋人吃的草（。）不仅没有调味，也就是美好的酱油/盐/油炸的香味，而且食材单调，全都是草，味同嚼蜡！于是就算到了这边来，沙拉在mensa里非常accessible，我也没想过去重新认识沙拉。这次下决心开始控制热量之后，我才开始认真地看mensa里的salad station到底有什么东西，结果发现品类比我想象得丰富很多，除了常见的生菜，西红柿，黄瓜，胡萝卜丝之外，还有丰富的蛋白质，比如鸡蛋，豆类，茄子，偶尔还会有素鸡块，鸡胸肉条，金枪鱼和beef sticks。综合地搭配一下各种食材，就是一盘非常好吃的冷盘，不用加其它酱就非常美味，而且很适合夏天。我试着这样吃了几天的午饭之后就迅速爱上了沙拉，感觉吃完很饱，但是同时身体感觉很轻盈，也没有那种碳水上头之后昏昏欲睡的感觉。现在日常期待去食堂看看今天salad station有什么新东西。同时我对学校食堂也多了一些感激，因为有这种综合的食物管理机构，我才能每天接触到这么丰富的蔬菜和蛋白质食物。不然我一个人生活，其实很难同时买到这么多新鲜健康食品并且按时吃完不浪费，而我因为是学校的学生，所以可以每天只花3欧元左右就能吃到这么珍贵的食物，我超级感激。

除了沙拉之外，我还发现其实我之前非常抗拒的两种食物也非常好吃：一是黑麦面包。具体来说是Alnatura卖的一款[带南瓜籽的黑麦面包](https://www.alnatura.de/de-de/produkte/alle-produkte/baeckerei/brot-backwaren/bio-schnittbrot/kuerbiskernbrot-129935/)，偶尔一次我买了之后发现它有种天然的香味，很适合当减脂期的主食，而且因为是袋装的，比新鲜烘焙的小麦面包能保存更久，对于我这种独居人士非常友好。二是蛋白粉。这个我得感谢我的朋友S，是他让我知道了原来蛋白粉吃起来不像石灰（。）甚至能做成饼干或者甜咖啡口味，并且依然很健康！我现在吃的是[这款蛋白粉](https://www.kaufland.de/product/507665148/)，它有种咖啡味曲奇的味道，我一般放在自己的咖啡里放半勺每天服用，加了冰之后尤其好喝，而且让人感觉一整天精力比之前要好。

## 烘焙
生日大概前一周临时起意想学一下烘焙，首先是我重金购入的烤箱不用太浪费，其次是我有在生日这天带点东西给朋友们的想法已经很久了。我对自己过生日这件事情有点拧巴：我目前不太想办party或者叫上所有人去吃饭（我自己都不是很喜欢这种集体活动），但是我又私心很想要朋友们的礼物和祝福，所以准备一些糕点给重要的朋友们带过去就是很好的选择，一是让大家知道今天是我的生日（嘿嘿），二是也表达了对朋友们的感谢～

目前跟着油管和小红书上的两个菜谱分别学了[司康](https://youtu.be/0WTVjgDHQE0?si=36l9GIRPB3LdkbW6)和[德式布丁挞](https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/67823a04000000000b036009?source=webshare&xhsshare=pc_web&xsec_token=ABZWDgXBdzf7LQqXnGSOA3kABb7WWQs2aCKW6yxZvdejE=&xsec_source=pc_share)，做法上来说布丁挞的原料更繁琐一点，但是胜在不用揉面，做出来之后我自己觉得布丁挞更成功一点，在生日那天带去了办公室，广受好评，连味觉很敏感很挑食的G也觉得很好吃。后来我把自己感觉没那么拿得出手的司康也带去给朋友吃了，没想到他们也很喜欢。这两个我都是第一次做，能得到这样的反馈感觉已经是新手奇迹。

自己做甜点也能更好控制糖分，不那么容易长胖。但是我一个人做总是会剩下很多原料，现在就对着冰箱里吃不完的黄油和炼乳发愁（。）每天都在搜消耗这两个东西的食谱，但是做饼干需要模具和打蛋机，做蛋糕也要新买大模具。我也不知道如果买了这些，我又真的会做多少次烘焙和甜点，这时候才想起来自己一直拖延着不想学烘焙的原因：需要的材料真的很多！从大电器（打蛋器）到繁琐的小玩意儿，如果对品质和外观有要求，购物清单简直无穷无尽。我找的司康和布丁挞食谱都是家庭厨房友好菜谱，那种没有饼干模具就推荐你用芝麻瓶罐子代替的”差不多得了“型烘焙方式，才让我没有买那么多用不完的东西。

但是烘焙确实是一件很有成就感的事情，是一种像做羊毛毡一样，做出来之后让我有点不敢相信这是从我手中产生的东西。而且烤箱运作的时候，整个屋子都是甜蜜的黄油和奶香味，是一种非常幸福的味道，感觉人被烘烤后的糖和奶吸引是原始的本能。

  
  
也没想到一下子就写了这么多。总结下来就是，我自己玩得很开心，和别人玩得也很开心！一路成长下来我学会了不刻意给自己上强度，有新主意的时候没有立刻去做没关系，启动了几天之后泄火了也没关系，真正感兴趣的事情我是一定会主动去做的。而且没有压力，自发性地去做事情的时候是我做得最好的时候。：）

下半年下辈子也想玩得尽兴。

---

© allezeitderwelt    

--- 

<head>
  <!-- ... -->
  <link
    rel="stylesheet"
    href="https://unpkg.com/@waline/client@v3/dist/waline.css"
  />
</head>
<body>
  <!-- ... -->
  <div id="waline"></div>
  <script type="module">
    import { init } from 'https://unpkg.com/@waline/client@v3/dist/waline.js';

  init({
      el: '#waline',
      serverURL: 'https://walinetest-sage.vercel.app',
      lang: 'en',
      locale: { 
  nick: 'Nickname',
  mail: 'E-Mail (optional)',
  link: 'Website (optional)',
  placeholder: 'Tell me what you think :) To comment you do not need to sign into anything.',
  },
      emoji: ['https://unpkg.com/@waline/emojis@1.2.0/tw-emoji',],
    });

  </script>

    <style>
      :root {
        /* 主题色 */
        --waline-theme-color: #7a629d;
        }
    </style>
</body>
