---
title: 二手柜台常驻人员年度报告
tags:
  - 我是来玩的
---

我又来cos无产阶级了。

<!--more-->

---

我很喜欢买二手的东西。每次来到一个新的地方，我总是想先在谷歌地图摸清这里有没有以下几种地点：美术馆，亚洲餐厅或者亚洲超市，今年新增了一个攀岩馆，然后就是二手店。自从发现学校学校食堂大楼里有一个专门给大家放闲置物品的柜台，我只要路过那边就会去看看同学们又留了什么东西。而在深深感受到kleinanzeigen（德国闲鱼）的无所不能之后，我也经常没事就打开看看周边的人在出些什么东西。

在出国之前我很少买二手的东西，也不是抗拒，而是没有这个意识。模糊地记得在临近出国的21年左右，网络上开始流行买古着，但是本身是奢侈品的衣服就算流经N手价格还是没有落到我能负担的区间。到了瑞士之后，才开始发现欧洲这边盛行的二手文化，在线上线下的二手市场上可以买到从日用品到奢侈品的各种商品。市场的分化也很详细。线上平台就不说了，除了常见的品类，kleinanzeigen上连车和房都能买到。线下的商店也分成精致的vintage买手店和真正的大小破烂流通市场。甚至流连在街道上的时候，都能看到居民区楼下有标好了“免费取用”的盒子，里面放着给路过的人挑选的东西，主打一个不浪费。

在这边生活了这么几年之后，觉得这一切都稀松平常：如果一样东西太贵了又很想要，在放弃之前去二手市场上看看；看到开放的二手流通柜台或者箱子，可以去那里翻翻看有没有需要的；路过二手店可以进去瞧瞧，说不定就能发现有趣的东西。但是最近听了一期播客，听到在美国生活的嘉宾说起她在德国的经历：她对于德国的二手文化非常羡慕，在柏林的时候，她的朋友在附近一个住户那里买到一个很好的二手沙发，但是她朋友没有车，所以就叫了另一个朋友和她一起把沙发搬回家。她们就在街上哼哧哼哧地搬，搬不动了就直接把沙发撂在街上，坐在上面休息一会儿再继续。这整个过程中，经过的人们都没有对她们有任何羞辱的目光，好像她们捡便宜这件事情是值得羞愧的。听到这个嘉宾对于这件事的描述，我才意识到在资本主义更深入骨髓的地方，捡二手这件事情是有被歧视的风险的，它会暴露一个人的贫穷和窘迫。虽然事实上，在这边很多非常富有的人也是忠实的二手用品购买者。

总之，我觉得我能生活在一个鼓励购买二手物品的地方是很幸运的一件事，对于我个人的经济和morale都非常舒适 :) 动笔的契机是最近在德国闲鱼上面新找到了一个非常喜欢的攀岩粉袋，这东西很贵，除了可爱并且有作为粉袋基本的功能之外，没有任何别的优点，所以非常适合二手购买！我在高兴之余意识到，今年我有很多喜欢的东西都是二手淘来的，而且来源丰富，有从二手店买的，有从线上买的，有的直接是路边捡的（骄傲）。作为各级二手市场常驻人员，我想写写我今年的二手物品购买报告，并且决定在明年考了驾照之后更加发扬光大这个美好的传统。

## 小怪兽粉袋
这是我的二手大家庭里面最新的成员。我自己有一个攀岩粉袋，是我在年初刚开始想认真攀岩的时候买的，当时想的是只要有个能装镁粉的袋子就好了，所以在亚马逊上随便挑了一个
## 废弃布料做的布袋子

## Gucci纱裙

## Freitag钱包

## 书

## 餐具
非常漂亮的杯子和盘子


--- 

<head>
  <!-- ... -->
  <link
    rel="stylesheet"
    href="https://unpkg.com/@waline/client@v3/dist/waline.css"
  />
</head>
<body>
  <!-- ... -->
  <div id="waline"></div>
  <script type="module">
    import { init } from 'https://unpkg.com/@waline/client@v3/dist/waline.js';

  init({
      el: '#waline',
      serverURL: 'https://walinetest-sage.vercel.app',
      lang: 'en',
      locale: { 
  nick: 'Nickname',
  mail: 'E-Mail (optional)',
  link: 'Website (optional)',
  placeholder: 'Tell me what you think :) To comment you do not need to sign into anything.',
  },
      emoji: ['https://unpkg.com/@waline/emojis@1.2.0/tw-emoji',],
    });

  </script>

    <style>
      :root {
        /* 主题色 */
        --waline-theme-color: #7a629d;
        }
    </style>
</body>
